[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(태주) 여보?
[둔탁한 소리]
[태주의 거친 신음]
(남자) 내 얼굴 보고 싶어요?
그럼 죽어야 하는데
증거 어디 있는지만 말해요
(태주) 누구한테 들었어?
으으읍!
(남자) 인간다움은 어디서 올까요?
실용적인 관점에서 보면
사람은 엄지가 없으면 아무것도 못 해
손가락 하나만 부러져도
제정신을 잃죠
[도어 록 작동 소리]
(지훈) 여보
저 사람부터 하죠
[태주의 비명]
아, 여기서 자면 잠이 잘 온다니까
상담받을래?
(지현) 내가 부담스러운 거면
다른 선생님 소개해줄게
요즘 약 좋아
먹으면 싹 다 잊는다
(지현) 근데 다시 기억나지?
트라우마는 혼자 간직해서는
극복 안 돼
누군가한테 털어놓을 때
고통에서 기억으로 바뀌는 거지
아주 힘들었지만 끝난 일로
거기서부터 치료가 시작되는 거지
나 치료 안 바라
아직 끝난 일 아니거든
(동윤) 아이고
이번에 망신 좀 당하셨던데
죄목, 증거, 다 있으니까
여기 적힌 대로 읽으세요
뭐 적당히 얘기하다가
나 소개하세요, 내가 마무리할 테니까
검사님
기자들 앞에서 웃지 마시죠
피해자들도 볼 텐데
혼자 그렇게
기분 좋아 보이면 되겠어요?
(해룡) 세양지방경찰청 광역수사대
장해룡 반장입니다
사건 브리핑 시작하겠습니다
(비서) 양 회장은 본인 지분을
340억에 매각하고 싶어 합니다
그래야 증권사 쪽 프리 IPO에
차질이 안 생긴답니다
남은 지분은?
양원철 부사장이 6.1%
양원호 전무가 2.0%입니다
근데 지방 쪽 비상장 계열사에도
지분이 있어서요
잠깐 바람 좀 쐴게요
[효정의 탄식]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
변호사님
저 효정이에요
(태주) 이효정 씨?
수임료 떼먹고 도망간
그 이효정 씨요?
하, 저 좀 도와주세요
저 죽을지도 몰라요
[태주의 탄식]
그때도 그렇게 말했잖아요
그러더니 재판 끝나자마자
연락 딱 끊고
그때 나 술 많이 먹었어요
세양병원 3층이요
하, 시간 없어요, 제발요
그때 그 검사님도 여기 있어요
[통화 종료음]
제가 가서 받아올까요?
[노크 소리]
재수사 필요한 사건들로
한번 추려봤습니다
너 밤에 잠은 자냐?
함바집 브로커 살인 사건
(치광) 브로커 이종우는
현장 식당 운영권 알선하면서
경찰에다 뇌물 줬다고 주장하다가
시신으로 발견됐습니다
자살로 결론 났지만
의혹이 아주 많아요
재수사 필요합니다
암브로이 대표 홍성진
도주 중에 사망한 걸로 결론 났는데
시체 본 사람도 없고
관련자 중 일부가
뇌물 줬다는 소문이 있어요
삼손파 보스 김중산이요
수도권 유흥클럽 실소유자인데
조세 포탈, 마약 유통
혐의까지 있는데도
누군가 출국 금지 신청 미뤄서
잠적했습니다
(진우) 흠
치광아
너
본청 특별조사계까지 갔다가
네가 한직으로 밀린 이유가
뭐라고 생각하나?
네가 조사하던 애가 손목을 그어서?
그게 다겠냐?
그래서 뭐
이번에도 윗분들 입맛에 맞는 사건
아니면 밀려나는 거예요?
비리 수사팀, 한태주가 제안한 거야
(진우) 검찰 애들 대검 범정실에서
우리 경찰 비리 캐잖아
우리도 사법 공무원 비리 캐는
부서 하나 만들자는 거야
젊고 야심 있는 청장님께서
덥썩 받아 문 거고
그럼 제가 어디까지
손댈 수 있는 건데요?
지나간 거 말고 지금 사건
가능하면 검찰
(진우) 낀 걸로
나야 널 믿지만 청장님은 아니잖아
뭔가 보여줘야지
김재명 사건은 왜 안 가져왔나?
그 사건도 의혹 많았잖아
네가 김재명이 밑에 있었으니까
재수사한다고 서류 뒤질 필요도 없고
재명이 아들도
일부러 밑에 둔 거 아니었냐?
(치광) 데려오고 알았습니다
옛날 일 꺼내니까 불편하지?
사람 좀 불안하게 만들지 마라
자기를 겨눌지도 모를 칼을
누가 쓰고 싶어 하겠어!
해룡이가 오늘
아주 큰 거 하나 터뜨렸더라
만회할 기회를 줘야지
사람이 매번 잘할 수는 없어
청장님한테
정수기 잘 받았다고 전해주세요
[문 소리]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로
연결되며...
(효정) 언니!
언니!
언니 맞죠?
저예요, 효정이
언니 진짜 하나도 안 변했다
병원에는 왜 오셨어요?
언니, 드세요
저 수술 때문에 먹으면 안 돼서요
그때 일은 죄송해요
제가 빚이 너무 많아서
어쩔 수가 없었어요
이번에는 무슨 범죄 작당인지 몰라도
나는 안 껴요
저 수술 끝나면 죽을지도 몰라요
사람은 다 죽어요
이동윤 검사 어디 있어요?
제가 질이 안 좋은 사람들을 만났거든요
근데 거기...
(동윤) 태주야, 오랜만이다
이 검사 이런 데서 보네
어떻게, 두 사람 아는 사이야?
나 효정이 변호했잖아
네 사건이었는데
설마 잊었어?
내가 사건이 워낙 많아서
내가 이겼잖아
질 수 없는 사건을 졌다고
너 그때 망신 많이 당했을 텐데
어, 아직 부장 검사
진급 못 했다며?
형수님, 들어가 쉬세요
(효정) 네
하, 효정 씨가 뭐라고 했는지 몰라도
효정이 수술
무슨 수술이야?
신장 이식
아는 분 몸이 좀 안 좋거든
효정 씨가 기증하기로 했다
장기 기증 절차 까다로운 걸로 아는데
네가 도왔어?
두 사람 결혼할 사이고
효정 씨가 간절히 원해서
그럼 뭐 복잡할 거 없지
진짜 좋아하나 봐
자기 몸 내준다는 게 쉽지 않은데
- 남편 누구인데?
- (동윤) 진짜 사랑하는 거지
넌 절대 안 그러겠지만
요즘 어떻게 지내냐?
[태주의 악쓰는 신음]
으아악...
아아악...
(남자) 이번에는 누구로 할까요?
나 치료받아, 정신과
그때 일이 계속 머릿속에 맴돌거든
네가 좀 도와줄래?
범인 잡아줬잖아
검사 집에 침입해 부부 묶어놓고
고문하다 유유히 도망간 놈을 잡았는데
그게 전과 2범 잡범이더라?
그걸 믿으라고?
하, 그...
이해가 안 가겠지
넌 너무 잘났으니까
근데 인생이 그래
잘난 놈들일수록 별거 아닌 놈들한테
꼬꾸라지는 거거든
그걸 인정해야
다음이 있는 거야
무슨 얘기 했어?
먼저 아는 척하잖아요
그냥 인사했어요
핸드폰
형님, 저 왔습니다
(오성) 바쁜데 전화나 하지
이섭이는 찾아봤냐?
현지 경찰에 말해놨으니까
곧 연락 있을 겁니다
아버지가 수술하는데
자식이라는 놈이, 휴
내가 잘못 키웠어
수술 끝내고 보시면 되죠
다 잘될 겁니다
우리 형수님도 무사히 돈 벌고
집에 가셔야죠
(태주) 이효정
나이는 한 스물일곱인가 여덟인가 됐고
신장 공여자야
갑자기 뭔 소리야?
세양병원에 너 친한 의사들 있지?
거기서 수술받는다니까
수혜자 누구인지 좀 알아봐 줘
대신 상담받을게
야, 인마
상담은 너 위해서 받으라 그런 거야
알아, 고마워
후
(TV 속 기자1) 세양지방경찰청
광역수사대는
장기 매매를 알선한 혐의로 밀매 조직
총책 45세 이 모 씨와
알선책 32세 정 모 씨 등을
체포했습니다
이들은 가족, 친지의 경우
이식 절차가 간단하다는 점을 이용
관련 서류를 위조해 수술을 해오다
수사팀에 적발됐습니다
세양지검 이동윤입니다
이번 장기 매매 조직은 체계적이고...
[휴대전화 진동음]
(지현) 신오성
오성캐피털 대표
이효정이랑 조직 100프로 일치한대
흔한 일 아닌데 운 좋았지
그래서?
상담 언제 할래?
(태주) 내가 전화할게
[통화 종료음]
오성캐피털 신오성, 세양지검 이동윤
두 사람 금전 관계 알아봐줘
공식, 비공식 다
(TV 속 기자2) 기소를 맡은
세양지검 형사3부
이동윤 검사는 장기 매매가 점조직으로
이루어져 파악이 쉽지 않지만...
(수연) 장 반장은 당분간
건드리지도 못하겠네요
[전화 벨소리]
네, 비리 수사팀입니다
한태주 변호사님이요
사건이래요
[버튼 누르는 소리]
예, 무슨 사건이요?
검찰 낀 비리 사건이요
하
장해룡 반장도 관련 있는 것 같아요
뭐예요, 그거?
한태주 변호사님이 말씀하신
비리 사건이요
(수연) 근데 변호사님이요
처음에는 조금 이상했는데
보면 볼수록 열정 있으신 것 같아요
김영군은요?
변호사님 도우러 갔는데요?
얘기 못 들으셨어요?
아, 바빠서 그랬나
그러면 이거 일단 스톱할까요?
아니에요
계속 알아봐요
어
거기 장기 매매하는 애들 거기 있지?
아까도 말했지만
아직 명확한 증거는 없어요
지금 들어갔다가 잘못되면
괜히 문제 생길 수 있어요
아, 이거 고민되는데 어떡하죠?
수술 끝나면
신장 다시 뜯어낼 수도 없잖아요
딱 봐도 거물들이던데 지금 치죠
수술실 어떻게 들어가게요?
이효정 아직 병실에 있어요
- 이 동 VIP실
- 오케이
경찰은 2인 1조니까 따라가
제가 저런 애랑
파트너로 보이겠습니까?
어, 이제 좀 친구 같다
팀장님
제가 아주 중요한 비리 사건을
탐지했거든요
만나서 얘기하죠
(조직원) 김 실장이 조직 하나만
남기고 다 날리는 거라니까요
검찰에서 김 실장 비호하는 겁니다
누가 증언할 거야?
어디로 가면 됩니까?
남편분 세 번째 수술이라
검사받을 게 좀 많으세요
최종 오케이 결정 나면
수술실 이동하실게요
이거 몸에 바르시고
마른 다음에 나오세요
빨간약이네
이거 수술할 때 안 발라줘요?
수술실에서 한 번 더 도포할 거예요
감염 위험을 최소화하는 거니까
꼼꼼히 해주세요
네
저, 근데
신장 하나 없어도
사는 데는 지장 없는 거죠?
그럼요
관리만 잘해주시면 돼요
아, 네
[문 여는 소리]
경찰입니다, 이효정 씨 맞으시죠?
같이 가주셔야겠습니다
(동윤) 뭐야, 당신들!
경찰입니다
이 수술이 서류 위조를 통한
장기 매매라는 제보를 받았습니다
무슨 말도 안 되는 소리야?
영장 가져왔어요?
급할 때는 영장 필요 없습니다
이효정 씨랑 관계가 어떻게 되세요?
재식아
(영군) 가족은 아닌 것 같은데
한 분씩 전과 기록 조회해봐도 될까요?
(동윤) 뭘 주워 먹겠다고
이러는지 모르겠는데
당신 이렇게 하다가
후회해
저 사람들 변호사님 부하들이에요?
뭐 비슷해요, 자
(효정) 연기가 아주
저 진짜인 줄 알았어요
(태주) 따라와요
이야, 사람들 없으면 칼로 찌르시겠다
성함이 어떻게 되세요?
뭐야, 어디 갔어?
빼돌렸네
그쪽이 데리고 튄 거 맞죠?
야, 홍 순경, 너 바보야?
안 막고 뭐 했어!
빨리 이 사람들 막아, 빨리!
(재식) 저는 홍 순경입니다
- (동윤) 나와!
- (재식) 홍 순경입니다
(동윤) 놔봐!
- (수행원) 왜 이래!
- (동윤) 당신 경찰 맞아?
놔, 이거!
[효정의 한숨]
신장 얼마에 팔았어요?
그냥 값만 알아보려고 한 거예요
근데 김 실장이 검사부터 받자잖아요
- 김 실장?
- 아세요?
(태주) 아니요
장기 매매업자예요?
아, 진짜 무서운 인간이에요
안 하려고 했는데
조건이 너무 좋아서요
이동윤은 언제 만났어요?
(효정) 병원에서요
근데 저 모르는 척하는 거 있죠?
회장님이십니다
처음 뵙겠습니다, 형수님
이동윤이라고 합니다
네
이동윤이랑 김 실장
돈에 눈이 벌개서
저 죽이려 들지도 몰라요
그래서 변호사님 생각했어요
변호사님이면 저 지켜주시고
돈도 벌게 해줄 수 있잖아요
제가 밀린 수임료까지 해서
제대로 쳐 드릴게요
잠깐 여기 있어요
배후에 김 실장 있답니까?
네
공부 많이 하고 오셨네요?
어떻게 설득해야 하나 고민했는데
절 설득할 게 아니라
윗분들 설득할 고민 하셔야죠
이효정 씨 병원에서 없어지고
지금 난리 났어요
신오성은
검찰, 경찰 전부 다
들쑤시고 있는 중이고요
(치광) 어떻게
이동윤 검사가 매매 방조했다는
증언 받아냈나요?
받을 수 있어요
데려가서 받아내세요, 그럼
누구예요?
나이는 좀 있는데 잘생겼네
경찰이요
그럼 아까 그 사람도 경찰이에요?
네
(태주) 만나고 싶어요?
이제 곧 볼 거예요
(수연) 한태주 변호사님하고는
재판 때문에 만나셨네요?
대마 재배 혐의
월세 대신 키워달라고 해서
난초인 줄 알고 재배하셨고
집행유예 1년 6개월
추징금 3만 5,000원
아니요
돈 벌려고 재배했어요
한태주 변호사가 그렇게 말해야
감옥 안 간다고 해서요
음...
이동윤 검사와 장기 매매 조직 간
커넥션을 눈치채고
한태주 변호사님께
도움을 청하신 거...
(효정) 아니요
억지로 끌려왔어요
지금 나 안 풀어주면
감찰실에 이거 다 털어놓을 거예요
경찰이 이렇게 뭐
강압 수사, 함정 수사 해도 돼요?
이효정 씨
여기가 감찰이에요
[수연의 한숨]
말하는 거 봤죠?
협조할 생각 전혀 없어요
아니, 자기가 먼저
도와달라고 했다면서 왜 저러는 거야?
선배님, 제가 해볼게요
전에도 5분만 얘기하게 해달라고
해놓고서 사고 쳤잖아요
저 이제 안 그래요, 새사람 됐어요
휴
아, 모르겠다
우리 증인이니까
너무 심하게 몰아붙이면 안 돼요
알았죠?
이동할 준비 하셔야죠?
이제 가도 되죠?
나 끝난 거죠?
아니요, 유치장에요
(영군) 전화할 데 있으면
미리 하시고
귀중품은 금고에 넣어달라고 하세요
잃어버리면 우리 책임 못 집니다
제가 무슨 죄로 감옥에 가요?
감옥이 아니라 유치장이요
거기 며칠 계시다가요
구속영장 발부되면
진짜 감옥 가시는 거라고요, 구치소
한태주 변호사가 나 겁주래요?
(효정) 유치장 보내면
내가 겁먹을 거래요?
나 피해자예요
피해자가 아니고 범죄자죠
(영군) 장기 등 이식에 관한
법률 위반
아니면 신장 수혜자 협박죄
우린 어느 쪽이든 상관없지만
집행유예 있으니까
이번에 실형 사시겠네
(영군) 감옥 안 가봤죠?
감옥이 얼마나 무서운 덴데
아니, 범죄자 집안이라고 소문나면
그 가족들이 어떻게 생각할까요?
신오성, 각종 투자 사기, 외화 밀반출
그리고 고위층 돈 세탁 등
연루된 혐의가 아주 화려합니다
(치광) 근데도 여지껏
한 번도 기소된 적 없어서
별명이 일명 황제 브로커예요
나도 알지
지금 사방팔방에서 전화 오고 난리야
너 뭐 하는 놈이냐고
직위 해제하라고 난리야
(동숙) 제가 더 많이 받았을걸요?
[휴대전화 진동음]
아이고야, 지금도 오네
제가 지금 따끔하게 혼내고 있습니다
야, 인마! 너!
이동윤 검사
신오성한테 스폰 받고 있습니다
그거만 가지고는 약하죠
스폰이라는 게 증명하기도 쉽지 않고
레퍼토리도 진부해서
(치광) 이번 수술
장기 밀매업자인
김 실장이 진행한 겁니다
수술 성사시키려고 이동윤 검사가
김 실장 조직 보호한 겁니다
단순한 스폰 관계로 끝날 일 아닙니다
그게 그쪽에서 가만있겠냐
벌써 소문 다 났는데
이효정 빼내온 거
차장님
이효정 씨 자기 발로 병원 나왔어요
저희가 뺏어왔다는 증거 아직 없습니다
이효정 설득해서 증언 받고
김 실장 추적할게요
좋아, 그럼 공식적으로
수사 종결하고 조용히 알아봐
(동숙) 차장님이 잘 관리해주시죠
(진우) 제가요?
[휴대전화 진동음]
아, 예, 시장님
지금 알아봤는데
실수였답니다
여자분 행방은 모른다는데
(동숙) 저희가 찾아볼까요?
아, 예
(진우) 이제 만족들 하십니까?
(태주) 거들어줘서 고마워요
(치광) 아니에요, 천만에요
이제 제 일입니다
이제부터는 변호사님이
저를 거들어주시는 거고요
(태주) 그래요, 그럼
김 실장이 누구예요?
아주 악질적인
장기 브로커예요
(치광) 수술시켜준다고
해외 데리고 나가서
돈 뺏고
그 사람 장기도 빼내서 팔아먹는
아악...
엎드려!
[중국어]
와, 첫 사건부터 아주 제대로네요
(치광) 변호사님
이번 수사
개인감정 있는 겁니까?
맞아요
저 이동윤 진짜 싫어해요
검사가 되면 안 될 인간이라서
왜 이런 마음으로
수사하면 안 되나요?
네
개인감정 때문에
수사 망가질 수도 있으니까요
전 그거 걱정하고 있는 거예요
팀장님도 원하는 게 있으셔서
이번 사건 받으신 거잖아요
아니요
전 제가 할 일을 하고 있는 거예요
변호사님은 아니고요
음
그럼 뭐 수사 안 망가지게
걱정되시면 저 계속 감시하세요
저도 그럴 테니까
증언 받았어요?
김영군 씨가 받고 있긴 한데요
(영군) 장기 매매 강력 범죄니까 이효정 씨
100퍼 강짜 방이에요, 강짜 방
살인 유기에 시체 유기
그런 범죄자 가는 방이요
같은 방 쓰면 스타일 좋으니까
귀여움 많이 받겠다
교도소 화장실 문 투명한 거 모르죠?
안에서 뭔 일 날지 모르니까
투명 아크릴로 문을 만들어요
다들 볼 수 있게
그래야 살인이든 강간이든 자살이든
막을 수 있으니까
거기 가면 사람이
얼마나 악한지 알게 될 거예요
바닥이라는 건 겪기 전까지는
모르는 거거든
근데 저러면 안 되는 거 아니에요?
맞아요
강요로 받아낸 증언은 효력 없어요
아니, 그런 이유 말고...
경찰이 저러면 안 되는 거니까...
- (태주) 저기 잠깐만요
- 네?
제 의뢰인이니까, 제가 얘기해볼게요
김영군 씨, 지금 뭐 하는 거예요?
(태주) 효정 씨 내 의뢰인이에요
나가요, 당장!
(효정) 변호사님
이게 뭐예요?
저 도와준다더니
뭐 당근과 채찍 뭐 그런 거예요?
저 사람이 와서 나 겁주고
변호사님이 와서 나 달래고
그럼 내가 넘어갈 것 같아요?
그래서?
뭐 어떡할 건데요?
이효정 씨 무슨 생각인지 알아요
이러다 경찰들 좋은 일만 시키고
돈도 한 푼 못 벌고
평생 김 실장 걱정하면서
살아야 하는 게 아닐까
네, 걱정되겠죠
근데
이번에 확실하게
이동윤, 김 실장 잡아야
후환도 없고 효정 씨 안전해져요
경찰들 어차피 신오성 수술 따위는
관심 없으니까
다 정리되면
그때 내가 돈 벌게 도와줄게요
괜찮죠?
변호사님 이런 분 아니셨잖아요
경찰 믿지 말라고
저한테 늘 그러셨잖아요
이효정 씨
좋은 협상을 위해선
일단 편을 정하는 게 좋아요
(태주) 나 믿어봐요
그때도 이겼잖아요, 우리
[긴장되는 음악]
잘 생각해봐요
누구 편을 드는 게 나은지, 응?
걱정하지 말고 잘 결정해요
증언하겠대요
장기 기증 서류는 확인했어요?
예
네
(수연) 근데 아무리 찾아봐도 깨끗해요
두 사람
사실혼 관계 증언자만 다섯 명에
수술 끝나고 결혼할 예식장까지
예약했거든요
(치광) 이효정 씨 전과 3범이에요
그 전과 때문에 증거력 약합니다
이효정 씨 증언과 별도로 신빙성 있는
다른 증거 더 필요합니다
[휴대전화 진동음]
증거가 전화했네요
(동윤) 네가 데려갔니?
무슨 소리야?
알잖아
그래서 뭐?
효정이가 뭐래? 뭐 돈 벌쟤?
겁난대?
나 무슨 소리인지 모르겠는데
(태주) 자신 있으면 나 기소해
오랜만에 법정에서 정답게
얘기 나누면 되겠네
동윤아, 내가 조건 한번 맞춰보고
연락할 테니까
보채지 말고 기다려
한태주
[통화 종료음]
(영군) 이제 어떻게 되는 거예요?
(태주) 좀 더 애타게 했다가
전화해야죠
(수연) 이효정 포기하고
다른 사람 찾으면요?
(치광) 신오성 세 번째 수술이에요
조직 100프로 일치하는
이효정 아니면 수술 못 해요
그리고 그 신장 이식 수술
기존 거 안 떼고 옆에 붙이거든
두 번 실패했으니까 신장이 몸속에
총 네 개가 있다는 거야
그런 거 어떻게 아세요?
전에 한 번 잡을 뻔했거든
수술한다고 빠져나갔지
신오성 가족은 없어요?
(수연) 아들이 하나 있는데
계속 해외로만 돌아요
(영군) 불효자네
변호사님
돈 주고받을 때
현행범으로 잡죠
(태주) 그럼 이효정 증거력
걱정할 필요도 없겠네요
근데요
그때까지 이효정은 어디다 둡니까?
저기서 재울 수도 없고
유치장도 안 되잖아요
아이씨
상황 정리되면 연락할 테니까
믿고 기다려요
장난 못 하게 잘 감시해
제 전공입니다
걱정 말아요
아는 요양원 보낸 거니까
거기 중독자들 치료하는 데라서
절대 못 도망쳐요
변호사님 괜찮으시겠어요?
그쪽에서 이효정 씨 못 찾으면
다음 타깃이 누구일까 싶어서요
이게 수사 차량인데요
제 차 부서진 거 보상 안 된다고
당분간 이거 타고 다니래요
굳이 데려다줄 필요 없는데
나 이런 일 컨트롤하는 거 익숙해요
여기에 무기도 있고
변호사님 사건 찾아봤거든요
(영군) 돕고 싶어서요
고마워요
변호사님 아니었으면 비공개라도
증언 못 했을 거예요
그 사람까지 없어지면 나 혼자잖아요
내가 잘못 봤다고...
계속 그렇게 생각하다가
아무 말도 못 했겠죠
그때 일 다 기억나요?
(영군) 뜨문뜨문요
그날 엄마랑 싸웠는데
왜 싸웠는지 도통 기억이 안 나요
별일도 아니었는데
그저 잘못했다고 할걸
나는 그때 일이 지워지지가 않아요
검사 그만두면 잊혀질 줄 알았는데
그렇지가 않더라고요
- (태주) 금방 나올게요
- (영군) 네
[휴대전화 진동음]
예, 팀장님
(치광) 이효정 통화 내역
조회해보니까
특정 번호 대포폰하고 자주 통화했어
그런데 그 대포폰
한태주 변호사 사무실 근처에 있어
별일 없어?
오세요
(영군) 누구세요?
예, 김 실장입니다
효정이 어디 있어요?
변호사님
(김 실장) 변호사님?
변호사님?
효정이 찾으려면
돈 들어요, 아주 많이
(영군) 변호사님 말씀 들으셨죠?
돈 갖고 다시 오세요
그 폐에 구멍이 나면요
(김 실장) 거기로 창자가
스멀스멀 새어 나오거든요
근데 그 소리가 귀에 들려요
소리 안 궁금하고요
오늘 그냥 가시라니까
[몸싸움 소리]
아악!
악!
다시 한번 말하는데
효정이 보고 싶으면 돈 갖고 와요
에이, 돈 때문에 이러는 거 아니네
전화 받아요
연락할게
팀장님한테 전화하세요
지금 오고 있을 거예요
[휴대전화 진동음]
우리 괜찮으니까
지금 나가는 사람들 그냥 보내요
지금 잡으면 이동윤까진 못 올라가요
반장님
안에 있으니까 병원으로 데려가요
- 어디 가세요?
- 누가 꾸민 짓인지 알아봐야죠
(수연) 아파요?
(영군) 그럼 간지러울까요?
(수연) 근데 변호사님이요
되게 시크하시지 않아요?
아니, 어떻게 그런 일을 겪고도
눈 하나 깜짝을 안 하지?
저기요
칼은 제가 맞았거든요
쭉 직진하시면 돼요, 팀장님
(수연) 그거 그냥 살갗만
틱 좀 찢어진 거잖아요
그러니까 경호를 하러 갔으면
총을 가져갔어야죠
저 저번 사건 때문에
당분간 총기 휴대 금지입니다
(수연) 아, 그래요?
자
- (수연) 이런 것도 있거든요
- (영군) 뭐해, 어, 어, 왜 이래요?
테이저건이요
봐 봐요
이게 처음 딱 쏘잖아요
그럼 전기 침 한 쌍이 발사돼요
딱 꽂혔다
그때 방아쇠를 다시 당기면
감전이 촤악
최대 3만 볼트
장난 아니죠?
한 방밖에 안 되면서
한 명이라도 잡아야죠
(영군) 쭉 가시다가
우회전하시면 돼요
응
(영군) 두 분 다 감사해요
(수연) 오늘은 푹 자고
내일 혹시 못 나올 것 같으면
연락해요
(영군) 네, 들어가세요
(치광) 야, 김영군
나 물 한 잔 줄래?
[천둥소리]
다음부턴 사람 보내지 말고 직접 와
얼마면 되겠냐
김 실장이 말 안 해?
(태주) 돈 때문 아니야
나랑 내 남편 이렇게 만든 놈
누구야?
죽었다니까
그렇게 발표하라고 한 사람
이름 하나면 돼
(태주) 네가 그렇게 충성을 했어도
지금 네 꼴을 좀 봐
승진은 못 하고 가정 파탄에
(태주) 길거리에 나앉기 직전이던데
싫으면 마
신오성하고 얘기해도 되니까
(동윤) 너
내가 잔돈푼이나 벌자고
이러는 줄 알지?
나 아주 중요한 수사 중이야
넌 수사 방해 중이고
참
예나 지금이나 너 거짓말 참 못해
(태주) 그래
뭐 그건 그렇게 알고 있을 테니까
이름만 말해
아, 돈도 좀 줘야 한다
나 도와주는 사람 챙겨야 하거든
돈 때문 아니라며?
너도 아니라며
(영군) 편한 데 앉으세요
물이랑 맥주 있는데 뭐 드실래요?
팀장님은 물 드셔야겠고
(수연) 전 맥주요
집 좋다
여기 자가예요?
아니면 전세인가?
여기 재개발되면
꽤 괜찮을 거라고 하던데
(영군) 엄마 돌아가시고
물려받은 거예요
(수연) 아...
미안해요
집이 이뻐가지고
편한 데 앉으세요
너 왜 이사 안 갔어?
나 기억 안 나?
기억나요
이사 가도 똑같더라고요
그럼 여기가 낫죠
살던 데라 익숙하니까
힘들 텐데 그만 자라
수연 씨
예
지, 지금요?
입 안 댔어요
[노크 소리]
영군 씨 괜찮아요?
들어가 보시죠
괜찮으면 됐어요
우리 얘기나 해요
우리 협조에 대해서요
[노크 소리]
네
오늘 콘셉트 새롭다
말씀드렸던 장기 매매 사건
정리해서 가져왔습니다
(치광) 걔가 김 실장입니다
어젯밤 한태주 변호사랑 접촉했는데
차량 번호 추적해서 위치 알아냈습니다
이동윤 검사하고의 관계 확인하고
전부 체포하겠습니다
그리고 장해룡 반장과
같이 수사하고 싶습니다
왜?
이동윤 검사 수사하는 도중에
의혹을 느낀 광수대와
우리 비리 수사팀이 협조해서
같이 수사하는 걸로 그렇게 가겠습니다
그런 식으로 경찰 반격 피하자?
장해룡 반장이 에이스니까
수사에 도움이 될 겁니다
다른 뜻은 없고?
예
자, 악수
악수 좀 해
이러니까 얼마나 좋아
이번 사건 끝나면
월간 수사 연구 표지 이걸로 가자
(해룡) 뭐 하자는 거야?
(치광) 내가 이동윤 잡아넣으면
같이 수사한 너도 의심받아
대비해야지
(해룡) 잡아들일 자신은 있고?
장해룡 잡고 싶으시잖아요
우리가 원하는 거 얻을 기회예요
범죄자는 네가 잘 잡잖아
범죄자 아닌 사람을 좀 잡아서 그렇지
준비하고 나와
범죄자만 철저히 잡아줄 테니까
야, 이거 문제 생기면
진동 울릴 테니까 바로 움직여
(영군) 네
그리고 이상하다 싶으면
네가 상황 판단해서 종료해
비리 검경 잡는 게
중요한 게 아니니까
(영군) 그게 제일 중요한 게
아니었어요?
저 미끼 아니었어요?
그렇게 생각하는 건 나 하나면 충분해
넌 네 몸이나 챙겨
일 키우지 말고
아니다 싶으면 빨리 끝내
괜히 본전 생각하다가 다 잃지 말고
오늘 중으로 정리하겠습니다
야, 출발해
(해룡) 보채지 마
좀 떨어져서 가야 표가 안 나
애들 자극하지 마라
다들 너 싫어해
너희들 아니었으면
강욱이 그렇게 안 됐어
가
[흥미진진한 음악]
하
혹시 전에 경찰이셨어요?
경찰... 은 아니고
경찰에 쫓겼었는데
지금은 죗값 다 치렀습니다
아
예
오늘 이동윤 잡고
협상은 신오성하고
다이렉트로 하면 돼요
중간에 걸리적거리는 사람들 없으니까
값 올릴 수 있어요
(주차 요원) 오라이 오라이 오라이
예
(치광) 이동윤 도착했단다
(영군) 들어갑니다
(해룡) 옛날 생각난다
우리
재명이 형이랑
잠복 많이 했잖아
전화 기다렸어요
여기 어떻게 알고 왔어요?
(영군) 우리 변호사님
발 넓으시거든요
아는 사람 많아요
아니, 아니
여기 왜 왔냐고
(영군) 배에서 창자 새어 나올 때
무슨 소리 난다면서요?
무슨 소리인지 말씀을 안 해주셔서
변호사님한테 전화하세요
실장님 전화 기다리고 있으니까
배짱 있네
[노크 소리]
손님 오셨습니다
들어오시라고 해
응, 어서 와
금액 확인해봐
이름은?
끝나면 알려줄게
[휴대전화 벨소리]
(태주) 김 실장 전화
다시는 사무실 오지 말라고
얘기 좀 해라
이동윤, 김 실장
두 사람 통화하게 만들면 돼요
이동윤이 김 실장한테 지시하는 장면만
녹음이 되면
현직 검사가 장기 매매에 개입했다는
확실한 증거가 되겠죠?
그럼 법원에서도 영장 청구
거부 못 할 거고요
[휴대전화 벨소리]
싫어?
내가 해?
제가 총 겨눌 테니까
바로 수갑 채우세요
채워보는 건 처음인데
효정 씨
효정 씨가 원하는 게 뭔지 생각해봐
뭘 바라고 왔는지
그거
해줄 사람이 누군지
(효정) 한태주 변호사
경찰이랑 손잡았어요
검사님 잡으려는 함정이에요
[태주의 탄식]
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(치광) 야, 일로 와
(태주) 반장님
인간다움은 어디에서 올까요?
(영군) 살인범 경찰이에요
우리가 쓰는 총이었어요
(진우) 이 건은 이 정도로 끝내자
(태주) 단순 장기 매매 아니에요
더 큰 게 있어요
(영군) 그럼 그냥 포기해요?
(태주) 우리가 누군데
아악!
(치광) 기회 아니냐?
지금 나 죽이면
김 실장한테 덮어씌울 수 있잖아